>> Agora você viu que é bem complicado calcular o desvio padrão,
mas o que é fantástico nisso? Por que não achamos simplesmente o desvio absoluto
médio? Por que temos que enquadrar cada desvio, achar o quadrado médio e,
depois, calcular a raiz quadrada? Isso não nos parece ser etapas excessivamente
complicadas? Bem, na verdade, o desvio padrão é realmente interessante e nos ajuda
muito quando fazemos a análise estatística. Acontece que, com uma distribuição
normal e, se você se lembra, é aqui que a média equivale à mediana,
equivale à moda, exatamente no centro da distribuição, que é simétrica,
o desvio padrão tem excelentes propriedades. Aproximadamente 68% dos
dados se enquadram em um desvio padrão da média. Aqui está um desvio
padrão em cada um dos lados, e estou usando o sigma minúsculo para representar o desvio
padrão. Então, 68% dos dados estão entre este valor, que é x bar
menos um desvio padrão, e este valor, que é x bar mais um desvio
padrão. E 95% dos dados se enquadram dentro de dois desvios padrão. Então,
este valor aqui é x bar, a média, mais dois desvios padrão, e este valor
é x bar menos dois desvios padrão. Portanto, 95% dos dados estarão entre
este valor e este valor. Na verdade, podemos achar a quantidade aproximada de dados que teremos
entre qualquer número de desvios padrão a partir da média. Sabemos isso porque
algum matemático de meia-tigela calculou isso para nós e colocou esses dados em uma tabela
muito legal. Usaremos muito essa tabela no curso, mas não ainda.